# [EngiC.(エンジニアコネクター)]

## ■サービス概要
- エンジニアに特化したプロフィールを作成できるアプリ
- エンジニアとして使える技術や、得意分野などをアピールできるデジタルプロフィールを簡単に作成でき、交換できる。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
- プログラミングを学んでいる身として、オフ会などのイベントへの参加の際に相手を知れる手段に、気軽に交換できるプロフィールがあれば会話も盛り上がり交流が深まると思った。
- 私が他業界で働いていた際は、名刺は紙で交換し、紙で管理していました。管理や印刷が大変だったので、１つのアプリでデジタルでプロフィール交換・管理ができたら楽だと思った。
- 名刺交換は堅苦しいイメージがとてもあるので、もっと気楽にできるサービスを作りたい。
## ■ ユーザー層について
- 主にエンジニアで簡単にプロフィールを作りたい方
- 自分を知ってもらいたいと思うプログラミング初心者
- 開発者等で、業界内でのネットワークを広げたい方

## ■サービスの利用イメージ

- 時間がない人に簡単にプロフィールの作成・管理できるアプリにしたい。
- SNSにプロフィールリンクを表示できるようにする。
- 気軽に作成して、　プロフィールを交換することができ、オフ会、イベント、ビジネスで交流を深めることができる。
- スマホで簡単に交換できて、堅苦しく名刺を交換する必要がなくなる。

## ■ ユーザーの獲得について

X(twitter)での拡散や、ボタン一つで名刺をXのツイートに画像として載せる機能、Qiitaで記事にする

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

- エンジニアに特化したポイントとしては、使える技術、得意分野、資格、SNSやGithubリンク、開発アプリリンクなどエンジニアとしてアピールポイントをクリックで選択して記載できる。
- エンジニアに特化したプロフィールを簡単に作成できるアプリは他にはなかった。
- プロフィールの作成と管理を１つのアプリで完結できるようにする。
- デジタルや対面でプロフィール交換が簡単にできること。

## ■ 具体的なプロフィールのイメージ
- 使用スキル技術のアイコンや記事の執筆数、SNSアカウント名、開発アプリのリンクを表示させて、デジタルプロフィールではリンクなどを選択するとそこに飛ぶようなイメージ。さらに、好きなことや趣味を記載できるようにして、会話が広がるように実装する予定。
## ■ 機能候補
### MVP
* 会員登録
* ログイン
* テンプレートや必要項目を選択して簡単プロフィール作成機能
* プロフィール編集機能（muuri.jsを使ってカードの順番変更機能）
* Github Xアカウント紐付け機能
* QRコードから読み取ったユーザーを表示
* スキルタグ作成機能
* スキルでユーザー検索機能
* QRコード表示・読み取り機能
* SNS連携してプロフィールにSNSアカウント表示機能
* usernameをURLに含める機能
* レスポンシブデザイン

### その後の機能
* プロフィールの細かなカスタマイズ機能
* デザインテンプレートを増やす
* スキルでユーザー検索機能

## ■ 機能の実装方針予定

|カテゴリ|使用技術|
|:---:|:---:|
|フロントエンド|Tailwindcss,Hotwire,javascript|
|バックエンド|Ruby,Rails|
|コード解析/フォーマッター|Rubocop|
|テストフレームワーク|Rspec|
|データベース|postgresQL|
|認証|devise omniauth|
|環境構築|Docker,Docker-compose|
|CI/CD|Github Action|
|インフラ|render,S3（画像保存）|
|API|Github API, X API, NoteAPI|
|その他|imageMagick(画像編集webpに変換),rqrcode(QRコード読み取り、生成),httparty,redcarpet,bullet|
|ライブラリ|muuri.js(カード順番変更)|

